# reactive vs ref

## reactive

Предназначен для объектов: массивов, объектов, Map и т.д.
Не поддерживает примитивные типы (строки, числа, boolean).
Преимущество: позволяет напрямую работать со свойствами объекта без обращения через .value.

### Недостатки

Нельзя деструктурировать реактивные объекты.
Нельзя полностью заменять весь объект.

## ref

Рекомендуется для всех типов данных (как примитивные, так и сложные).
Для доступа к данным требуется использовать .value.
Обеспечивает консистентность в приложении.

## Рекомендации

Использовать ref как основное средство работы с состоянием, следуя документации Vue.
ref подходит для работы как с примитивными, так и с более сложными типами данных.

Таким образом, reactive удобен для работы без дополнительной обертки, но имеет свои ограничения. Для универсальности и удобства рекомендуется использовать ref для всех видов состояния в Vue-приложениях